# 系统测试

## 系统测试

### 系统测试概念

* **含义**
  * 从用户使用的角度进行测试, 将完成了集成测试的系统放在真是的运行环境下进行.
* **目的**
  * 功能确认 和 验证.
* **测试方法**
  * 黑盒测试



### 系统测试的必要性

**系统测试 :** 软件开发过程必不可少的一环,  软件质量保证的最重要环节.

* **测试内容方面**
  * `面向`:   外部输入层测试,  如不做, 则外部输入层向 **接口层** 转换的代码就没有得到测试.
  * `面向`:   **系统所有组件相互协调, 单元, 集成测试未做.**
* **测试角度方面**
  * 系统测试依据:  需求规格说明单元,  集成测试依据 : 技术规格说明



### 系统测试内容

* **压力测试**
  * `含义` : 在**系统环境下运行不正常 乃至发生故障的情况下**,  系统可以运行到任何程度的测试.
  * `测试方法` 
    * 把输入数据速率提高一个数量级,  确定输入功能将如何响应.
    * 设计需要占用最大存储量 或 其他资源的测试用例进行测试.
    * 设计出在虚拟存储管理机制中引起 "**`颠婆`**"  的测试用例进行测试. \(内外存之间频繁交换数据\)
    * 设计出会对磁盘常驻的数据过度访问的测试用例进行测试. 
* **性能测试**
  * `含义` : 检查系统是否满足在需求说明书中规定的性能.
  * `结合` : 常常要与压力测试结合进行,  硬件和软件测试同时进行. 
  * `内容` :
    * 响应时间
    * 吞吐量
    * 辅助存储区 ,  如缓冲区 ,工作区的带下 ,处理进度等
* **功能测试**
  * `含义` :在规定的一段时间内容运行软件系统的所有功能, 以验证这个软件系统有无严重错误.
  * `测试方法:  黑盒测试`
  * **错误类型 :   \(通过错误视图判断\)**
    * 功能错误或遗漏
    * 界面错误
    * 数据结构或外部数据库访问错误
    * 性能错误
    * 初始化错误
* **恢复测试**
  * `含义` : 是要证实在克服硬件故障后, 系统能否正常地继续进行工作, 并不对系统造成任何损害.
  * `手段` : 人工干预 等.
  * `测试方法`
    * 错误探测功能  -- 系统能否发现硬件失效与故障;
    * 设备故障时,  能否切换或启动备用的硬件.
    * 故障发生后,  能否保护正在运行的作业和系统状态.
    * 系统恢复后,  能否从最后记录下来的无错误状态开始继续执行作业等.
    * **掉电测试**  :  电源中断时, 能否保护当时的状态且不毁坏数据,  然后再电源恢复时保留的断点处重新进行操作.
* **安全测试**
  * `定义` : 是要检验在系统中已经存在的系统安全性, 保密性措施是否发挥作用, 有无漏洞.
  * **`主要攻击方法 :`**
    * 正面, 侧面 或 背面攻击系统中易手损坏的哪些部分;
    * 以系统输出为突破口, 利用输入的容错性进行正面攻击.
    * 申请和占用过多的资源压垮系统,  以破坏安全措施, 从而进入系统;
    * 故意使系统出错,  利用系统恢复的过程,窃取用户口令及其它有用的信息.
    * 通过浏览器残留在计算机各种资源中的垃圾\(无用信息\), 以获取 如 口令, 安全码, 译码关键字等信息.
    * 浏览全局数据,  期望从中找到进入系统的关键字;
    * 浏览逻辑上不存在, 但物理上还存在的各种记录和资料等.
* **敏感性测试**
  * `定义` : 压力测试的一个变种 ,  在程序有效数据界限内 一个小范围内的一组数据可能引起极端的 或不平均的错误处理出现, 或者导致极度的性能下降.
* 配置测试
* 兼容性测试
* 本地化测试
* 文档测试
* 易用性测试



